（チャイム）
（灰坂）お！　よ〜　紀一！
♬〜
いしだいら（石平）お！
（シャッター音）
♬〜
（早瀬丸）お疲れさまでした！
（一同）お疲れさまでした。
え〜　おかげさまで無事にスキャン作業終わりました。
皆さん　ありがとうございました。（職員）ありがとうございました。
は〜　やっと終わった〜！
しらい（白井）僕ら職員は　これから不明本　探さなくちゃなんないけど。
あ〜　まあ　何かよく分かんないけど頑張りたまえ。
（佐藤）それじゃあ　私もこれで。お疲れさま　ありがとう。
お疲れっした！
頼むから　来年もまた来てね！絶対だからね。
ああ　そうだ！　早瀬丸さんさあの　新刊本の予約ってできたりする？
新刊本？　何の本？
これなんだけど…。あ〜　発売前だから➡
リクエストって形ならできるよ。え　マジ？　うし！
もしもし？　ああ…　うん。今　バイト終わったとこ。　灰坂さんは？
あ　そうなんだ。
♬〜
（山田）お！　石平！　うい。は？
え…　お前　何でいんだよ。図書館　嫌いなんじゃねえの？
ま　そうなんだけど…灰坂　来てないかなぁと思って。
いや　俺んとこには来ねえだろ…。
いや　まあ　そうなんだけどそうなんだけどな　一応な　一応。
今　灰坂って言いました？
ん？
それで　さっき「灰坂」って。
ああ　そうそうそうそう　灰坂ね。そう　俺の友達なんだけど➡
そう　何か急に学校来なくなったり連絡取れなくなったりしたから➡
ん〜　どうしたんだろうなと思って。
私にも灰坂さんって友達います。え？
同級生の女の子ですけど。
やはり弟さんですか。
灰坂って珍しい名字だからもしかしたらと思ったのですが　やっぱり。
ん〜　でも俺　聞いたことねえよお姉ちゃんいるなんて。
あれ？　じゃあ　姉ちゃん何か言ってなかったの？　弟のこと。
そうですね…　仲悪いって言ってました灰坂さん。
え？　何で？
ご両親は　ずっと弟さんのほうばっかりかわいがってて➡
自分は　ほったらかされてたって。
へえ…　そうなんだ。
だけど　弟さんが中学受験に失敗したみたいで➡
そこから　何か変わったみたいです。
わ　アイツ　それでグレたんか…。
石平さんから見て　灰坂さんの弟さんは➡
自分の挫折や失敗を受け止めていたと思いますか？
え？　あ…。
石平さんは　蔵点のバイトで私のほうが速くて悔しかったですか？
ん？　どういうこと？どうですか？
は？　え？　いや　ま　普通に悔しかったからコツを聞きに行ったの。
それです！は？
石平さんは　ご自分の仕事ぶりを客観的に受け止めて努力できる人です。
あ〜　ありがとうございます。
でも　もしかしたら　灰坂さんの弟さんは➡
自分の失敗をちゃんと受け止められていなかったのかもしれませんね。
あ〜。
♬〜
アイツ　どこで何してんだよ…。
お疲れさま。
どうしたの？　また何か悩んでる？は？　そんないつも悩んでねえよ。
いつもかどうかは別にして何かあったの？
いや…　友達と連絡つかなくって。連絡がつかない？
そう　何か学校にも来てないみたいで…。
もう　アイツ　どこで何やってんだろう。
なるほどね…　なかなかにこじらせてるんだね　石平くんのお友達。
ん…　俺も全然知らなかった。
彼　今　どんな景色を見てるんだろう。
え？景色？
挫折や失敗をしない人間はいないでしょ？
なのに　もし自分を完璧な人間だと思い込んでいたとしたら…➡
それは　失敗から目を背けているか➡
あるいは　周りがどうにかしてくれていたからだと思うの。
それまで親御さんにチヤホヤされて過保護に育てられてきたのに➡
急に　その夢から覚めて　自分が失敗した現実を突きつけられたとしたら…。
うわ　それはちょっとキツイな…。
あ！　もしかして　そんなキッツイ時に石平くんに出会ったとか？
その石平くんまで➡
自分から遠ざかってしまったと感じてるとしたら…。
回想　テメェは　ガキ相手に　にこにこ➡
愛想振りまくようなヤツじゃねえだろう！
アイツ　俺のことどう思ってたんだろうな…。
石平くんが離れていったことが彼がいなくなった原因なら➡
やっぱり彼の中に　石平くんとの思い出が何かあるんじゃないかな…。
え〜　そんな…。
あ…。
はあ…　帰るわ。
じゃあ　お疲れさまっす。
お疲れさま。
（戸の開閉音）
心の声　アイツ　一体どんな気持ちで…。
彼　今　どんな景色を見ているんだろう。
あ〜　ね　紀一さ。うん？
自分の人生　こっから先どうしようもねえなって➡
絶望したこととかある？
え〜…　ま　ないことないけど。
何だっけ？　あれ。
「自由は　この空の先にある」だっけか？
ああ　そう！　そう　この街から出て自由を求めて旅に出るっていう。
自由ね…。
まあ…　分かんないけど　もし絶望してまあ　人生どうしようもなくなって➡
行き先もなくなったら…　いいじゃん。
２人で　ここ集まってこっから旅　出ちゃおうよ。
フッ　ハハッ　そうだな。
お〜い　石平…。
いてうわっ　痛っ！
（中島）何やってんだ　おい！いつも廊下走るなって言ってんだろ！
すいません。　石平〜！
今日はアイツも無断欠席だ！
え　あ…　アイツも？　アイツも？え〜　石平も！？
ああ。はあ…　何だよ　もう！
おい！　廊下走るなって言ってるだろ！
まったく　どこまで仲がいいんだアイツら。
ご返却は　２週間以内にお願いいたします。ご利用ありがとうございました。
♬〜
お疲れさまで〜す。お疲れさま。
代わります。はい。
お願いします。
うん　ありがとう。今日　石平くん　バイト休みですよね？
そうね…。
まりの（茉莉野）ねえ！　ねえねえ。
もう文学全集フロアに下ろし終わったんだから➡
私が配架しなくても人はいるわよね？
それがですね　残念ながら係長が茉莉野さんの配架のスピードが遅いので➡
もう少し慣れてくれるようにと。
配架はスピードじゃないわよね？
そうです。スピードじゃなくて正確さです。
だったら！加えて　間違いも多すぎるって➡
係長　言ってましたよ？白井くん。
♬〜
（朝野）何　何？　どうしたの？あ　いえ　茉莉野さんが。
まあ　何だかんだ言って働くようになったから➡
よかったじゃないか。ですね。
時に白井くん例の本は修理終わったかね？
ああ　はい。　終わってますよ。
よし！例の本？
蔵点で　一般書の書架に　児童の本が紛れ込んでたのが見つかったんだよ。
わあ　よかったですね。ああ。
子ども向けの動物図鑑みたいな絵本なんだけど➡
何でか　一般書のほうに入ってて。あら　配架ミスかしら？
そうなんですよ。　それがちょっと汚れてたんで修理してたんです。
今から取りに行ってもいいかな？あ　いや　持っていきますよ！
いやいや　悪いし私もすぐ本を確認したいんだ。
じゃあ　一緒に行きますか？そうするか。　あの子　喜ぶぞ〜。
また一つ　見つかったんだなくなったコイン。
よっ　灰坂。